---
draft: true
---

Aria pregna di legna, rombo sordo di acque, spasmo terso di rivoli. Un odore, un suono ed un oggetto che vedi, così ripeteva, rannicchiata dietro una colonna di una stanza buia, per frenare il respiro convulso a ritmo del cuore. Così ora in questo luogo, cui il tempo è dettato dalla goccia che cade e ricade, dalla stagione che passa e ritorna, ritrovo quite per riflettere su quel che era e tornerà ad essere.

In questo luogo che piega fino a chiudere la linea del tempo ripercorro alcuni dei componimenti di questi ultimi anni. Per cominciare elenco quelli che ho raggruppato sotto il nome _animo_, in quanto si propongono di immortalare uno _stato_ d'animo, che possa, vivendo nelle parole come nel terriccio di un vaso, effettivamente _stare_ nella cattività di una mensola in camera anziché nella selvaggia ed inesplorata vita. In basso, poco sotto la mensola  in una piccola serra, tengo quei sentimenti più tropicali, quelli amorosi di cui racconto in seguito.
#### Animo
- [[Mal Pensier.pi]]
- [[Alcol.pi]]
- [[La Scalinata dell'Inquietudine.pi]]
- [[Stress.pi]]
- [[Musica.pi]]
- [[Fra.pi]]
- [[Passer.pi]]
- [[Bambino e 7..pi]]
- [[Famiglia.pi]]
#### Amorose
- **Ari**
	- [[Amor Veccio, Amor Giovane.pi]]
	- [[Antennine di Lumaca.pi]]
	- [[Ombre.pi]]
	- [[Fiore.pi]]
	- [[Pensiero Vaghi Ancora.pi]]
	- [[Funesta Festa in Testa.pi]]
	- [[Regalo dei 16.pi]]
	- [[Tirannide.pi]]
	- [[Erotico - Romantico.pi]]
	- [[Epidaktulios.pi]]
- **Giulia**
	- [[Hortvs Conclvsvs.pi]]
	- [[Moonlight.pi]]
	- [[Impetuosa Quiete]]
- **Alessandra**
	- [[Liber Alessandrae]]
	- [[Prigionia.pi]]
	- [[Tralle Liquide.pi]]
- [[Makki.pi]]
- [[Guardando le Dita.pi]]
- [[La non Curante.pi]]
#### Quadretti
Con un approccio simile, tento nelle seguenti composizioni di catturare non tanto un'emozione interna, quanto invece l'impressione scaturita da una particolare immagine. 
- [[Alloro.pi]]
- [[Fervide Foglie.pi]]
- [[Zena.pi]]
- [[Si Sfa la Bufera.pi]]
#### Ritratti
Camminando capita di veder dei volti che, così, anche solo a prima vista, sembrano rivelare la coerenza nascosta d'un personaggio. Altre volte invece, guardando in viso una persona ben nota, riconosciamo tratti mai saltati all'occhio fino ad ora. Con i ritratti voglio raccontare volti carichi di carattere, storie e sentimento.
- [[Ritratto, 23.09.23]]
#### Primissime
Qua elenco invece quelle primissime poesie che scrissi, spesso cariche di un significato metaforico e vagamente filosofico.
- [[La Vita è.pi]]
- [[Tre Storie.pi]]
- [[Se Sol' vi Fosse nell'Universo.pi]]
#### Giocose
In questa lista elenco invece quelle poesie che, spesso su temi volgari, non hanno altro fine che lo scherzo in rima.
- [[La Biblioteca.pi]]
- [[Un Blasfemo.pi]]
